---
layout: default
title: Обзор системы
show-on-header: true
---

Caustic -- игровая система внеаренного и аренного лазертага
с открытым исходным кодом. Caustic -- <<тяжелая>> система, нацеленная на
максимальные возможности ценой сложности прошивки и оборудования.

## Что умеет Caustic?
 - Все базовые возможности, которые должны быть у каждой лазертаг-системы.
 Игроки могут стрелять и убивать други игроков, могут возраждаться на респауне и 
 захватывать контрольные точки.
 - Беспроводное соединение между головной повязкой игрока и его оружием
 - Поддержка протокола Miles Tag 2, что обеспечивает совместимость с оборудованием
 большинства производителей
 - Поддержка нескольких экземпляров оружия на одного игрока
 - Поддержка нескольких зон поражения для <<головной повязки>>, позволяющая
 настроить различный урон для разных частей тела
 - Дисплей на оружии, показывающий состояние игрока

### Главные фишки системы:
 - Управление игрой и изменение настроек через Android-приложение. В отличие
 от имеющихся на рынке систем, есть возможность изменения настроек одновременно
 многих устройств
 - <<Обратная связь>> --- при ранении, убийстве игрока вражеской команды,
 или при ранении игрока своей команды раздается звуковое оповещение, которое,
 в отличие от всех имеющихся на рынке систем, накладывается на звук стрельбы,
 что позволяет отчетливо различать количество попаданий, не прекращая очередь
 При этом оповещения о ранении, убийстве или friendly fire различаются
 - Горячая смена оружия при помощи индивидуальных RFID-карт. Нужно только
 поднести карту к оружию, и оно автоматически ассоциируется с хозяином карты


## Их чего состоит Caustic?
- <<Головная повязка>> игрока
- <<Оружие>> игрока, никаких проводов!
- <<Контрольная точка>> --- универсальное игровое устройство с кнопками,
экраном, динамиками и радиосвязью для реализации различных игровых сценариев
- Bluetooth-мост --- устройство, через которе ваш смартфон получает доступ
к любому устройству системы. Связывается со смартфоном по Bluetooth.


## На чем это работает?
- Ядром системы является микроконтроллер STM32F103RET6 в корпусе LQFP-64. 
- Для хранения звуков, настроек и т.п. в каждом устройстве установлена
micro-SD--карта
- Для беспроводной связи применяются радиомодули nrf24l01 --- распространенные
в среде DIY и очень дешевые устройства от Nordic Semiconductor.

## Как это запрограммировано?
Исходный код прошивки устройств системы написан на C++ с применением ООП, 
что позволяет легко модфицировать код --- например, добавлять поддержку 
новых протоколов или радиомодулей. Системой использоуется ОС реального 
времени FreeRTOS, благодаря чему минимизируются задержки при одновременной
обработке большоо количества информации.


